 1. Измерьте свою высоту промежности. Измерять надо по внутренней стороне ноги. Лучше всего и наиболее точно можно измерить высоту промежности с помощью уровня и рулетки. Если у вас нет уровня, можно использовать книгу и тому подобное. Встаньте без обуви на плоскую поверхность и зажмите уровень (или книгу)горизонтально между ног. Аккуратно выдвиньте книгу чуть вперед и измерьте расстояние от верхнего края уровня (книги) до земли. Будет лучше, если в этом вам поможет кто-нибудь из друзей или родных. Полученное значение в сантиметрах соответствует высоте вашей промежности.

2. Теперь можно определить требуемую ростовку рамы:

- Для шоссейного велосипеда: умножьте высоту промежности на коэффициент 0,665. Полученное значение покажет теоретическую ростовку рамы в сантиметрах. Для триатлонного велосипеда от подсчитанного значения нужно отнять 3 см.

- Для горного велосипеда: умножьте высоту промежности на коэффициент 0,226. Значение, которое вы получите, покажет теоретическую ростовку рамы в дюймах. Чтобы получить размер в сантиметрах, полученное значение нужно умножить на 2,54.

- Для туристических и треккинговых велосипедов: умножьте высоту промежности на коэффициент 0,66. Значение, которое вы получите, будет равно теоретической ростовке рамы в сантиметрах. Если высоту промежности умножить на 0,259, вы получите размер рамы в дюймах.

Реальный размер рамы следует выбирать, вычитая из теоретического размера определенную величину. Как правило, это около 5 см (2 дюйма). При выборе ростовки следует исходить из того, что велосипед для спортивного применения будет чуть меньше размером, чем велосипед для спокойного катания. В любом случае при выборе велосипеда следует посидеть на нем и определить, удобно ли вам – или нет.

3. Определение ростовки рамы по росту велосипедиста сводится к подбору необходимой ростовки в соответствии с нижеследующими таблицами. Но учтите, что метод определения ростовки по величине высоты промежности является более точным. 


) Если ваш рост попадает на границу размеров, то для обычного катания лучше выбрать меньший размер, а для скоростной, спортивной езды — больший размер. б) При выборе размера рамы найнера обратите внимание, что необходимо выбирать велосипед на размер меньше, чем велосипеды с размером колёс 26"-27,5". https://veliki.com.ua/news/kak-vybrat-velosiped-po-rostu-i-kak-eto-delayut-veliki-com-ua.htm

Специальные линейки женских велосипедов – удачный маркетинговый ход. В основном они заточены под дизайн, а не физиологию. Поэтому, выбирая размер рамы женского велосипеда, смело изучайте и мужской ассортимент.

Ростовкой у этих трюковых велосипедов называется длина верхней трубы рамы (top tube, TT). Измеряется также в дюймах. Выбор BMX - дело очень индивидуальное и субъективное. Кому-то нравится кататься на коротких рамах, кому-то на длинных. Чтобы точно определить как будет удобно вам, лучше всего взять покататься БМХ у друзей или знакомых. В случае с BMX фирмы Giant прослеживается такая ситуация: модели с меньшей стоимостью оборудуются рамами с меньшей ростовкой (в расчете на то, что подросткам в основном покупают недорогие модели). В остальных случаях, предлагаем воспользоваться таблицей (точность информации не гарантируется!).